Ethereum: Un registre généralisé de transactions, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision Homestead}}

### 2016-10-07 Paper.tex
add

Early work on smart contracts has been done by \cite{szabo1997formalizing} and \cite{miller1997future}. Around the 1990s it became clear that algorithmic enforcement of agreements could become a significant force in human cooperation. Though no specific system was proposed to implement such a system, it was proposed that the future of law would be heavily affected by such systems. In this light, Ethereum may be seen as a general implementation of such a \textit{crypto-law} system.

@@

\section{The Blockchain Paradigm} \label{ch:overview}

Ethereum, taken as a whole, can be viewed as a transaction-based state machine: we begin with a genesis state and incrementally execute transactions to morph it into some final state. It is this final state which we accept as the canonical ``version'' of the world of Ethereum. The state can include such information as account balances, reputations, trust arrangements, data pertaining to information of the physical world; in short, anything that can currently be represented by a computer is admissible. Transactions thus represent a valid arc between two states; the `valid' part is important---there exist far more invalid state changes than valid state changes. Invalid state changes might, \eg be things such as reducing an account balance without an equal and opposite increase elsewhere. A valid state transition is one which comes about through a transaction. Formally:
\begin{equation}
\boldsymbol{\sigma}_{t+1} \equiv \Upsilon(\boldsymbol{\sigma}_t, T)
\end{equation}

where $\Upsilon$ is the Ethereum state transition function. In Ethereum, $\Upsilon$, together with $\boldsymbol{\sigma}$ are considerably more powerful then any existing comparable system; $\Upsilon$ allows components to carry out arbitrary computation, while $\boldsymbol{\sigma}$ allows components to store arbitrary state between transactions.

Transactions are collated into blocks; blocks are chained together using a cryptographic hash as a means of reference. Blocks function as a journal, recording a series of transactions together with the previous block and an identifier for the final state (though do not store the final state itself---that would be far too big). They also punctuate the transaction series with incentives for nodes to \textit{mine}. This incentivisation takes place as a state-transition function, adding value to a nominated account.

Mining is the process of dedicating effort (working) to bolster one series of transactions (a block) over any other potential competitor block. It is achieved thanks to a cryptographically secure proof. This scheme is known as a proof-of-work and is discussed in detail in section \ref{ch:pow}.

Formally, we expand to:
\begin{eqnarray}
\boldsymbol{\sigma}_{t+1} & \equiv & \Pi(\boldsymbol{\sigma}_t, B) \\
B & \equiv & (..., (T_0, T_1, ...) ) \\
\Pi(\boldsymbol{\sigma}, B) & \equiv & \Omega(B, \Upsilon(\Upsilon(\boldsymbol{\sigma}, T_0), T_1) ...)
\end{eqnarray}

Where $\Omega$ is the block-finalisation state transition function (a function that rewards a nominated party); $B$ is this block, which includes a series of transactions amongst some other components; and $\Pi$ is the block-level state-transition function.

This is the basis of the blockchain paradigm, a model that forms the backbone of not only Ethereum, but all decentralised consensus-based transaction systems to date.

\subsection{Value}

In order to incentivise computation within the network, there needs to be an agreed method for transmitting value. To address this issue, Ethereum has an intrinsic currency, Ether, known also as {\small ETH} and sometimes referred to by the Old English \DH{}. The smallest subdenomination of Ether, and thus the one in which all integer values of the currency are counted, is the Wei. One Ether is defined as being $10^{18}$ Wei. There exist other subdenominations of Ether:
\par
\begin{center}
\begin{tabular}{rl}
\toprule
Multiplier & Name \\
\midrule
$10^0$ & Wei \\
$10^{12}$ & Szabo \\
$10^{15}$ & Finney \\
$10^{18}$ & Ether \\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{center}
\par

@@

\subsection{Which History?}

@@

>>>>

Plus tôt un travail sur les smart contracts a été effectué par \cite{szabo1997formalizing} et \cite{miller1997future}. Autour des années 90 il est devenu clair qu'une mise en application algorithmique des accords pourrait devenir une force significative dans la coopération entre les humains. Bien qu'aucun système spécifique n'ait été proposé pour implémenter un tel système, il a été proposé que le futur du droit devrait être profondément atteint par ce genre de systèmes. Dans cette optique, Ethereum peut être vu comme une implémentation générale d'un tel système de \textit{droit cryptographique}.

@@

\section{Le paradigme de la blockchain} \label{ch:overview}

Ethereum, pris dans son ensemble, peut-être vue comme une machine a état basée sur des transactions: nous commençons avec un état génésis (de genêse), et exécutons de stransactions de manière incrémentale pour le transformer en un état final. c'est l'état final que nous acceptons comme la ``version'' canonique du monde d'Ethereum. l'état peut inclure des informations tels que les soldes de comptes, la réputation, des accords de confiance, la donnée portant sur l'information du monde physique; en résumé, tout ce qui peut déjà être représenté par un ordinateur est admissible. Les transactions représentant une passerelle valide entre deux états; la partie `valide' est importante---il existe beaucoup plus de changements d'état invalides que de changements d'état valides. Les changements d'état invalides pourraient, \eg être des choses telles que réduire le solde d'un compte sans remplir ailleurs un montant équivalent. Un changement d'état valide l'est au travers d'une transaction. Concrètement: 
\begin{equation}
\boldsymbol{\sigma}_{t+1} \equiv \Upsilon(\boldsymbol{\sigma}_t, T)
\end{equation}

où $\Upsilon$ est la fonction de transition d'état Ethereum. Dans Ethereum, $\Upsilon$, combiné avec $\boldsymbol{\sigma}$ sont considérablement plus puissants que tous les systèmes comparables existants; $\Upsilon$ autorise les composants à effectuer des calculs arbitraires, alors que $\boldsymbol{\sigma}$ autorise les composants à stocker des états arbitraires entre les transactions.

Les transactions sont regroupées en blocs; les blocs sont chainés les un les autres en utilisant un hash cryptographique comme référence. Les blocs fonctionnent comme un journal, enregistrant ensemble une série de transactions avec le bloc précédant et un identifiant pour l'état final (l'état final n'est pas stocké lui-même---cela serait beaucoup trop volumineux). Ils ponctuent également la série de transaction avec une incitation pour les noeuds à \textit{miner}.

Miner est le processus de dédier de l'effort (travailler) pour soutenir une série de transactions (un bloc) contre n'importe quel autre bloc de compétiteur. Cela est mis en oeuvre grâce à une preuve cryptographique sécurisée. Ce schema est connu comme la preuve de travail (proof-of-work), et est étudié en détail dans la section \ref{ch:pow}.

Concrètement, en détail:
\begin{eqnarray}
\boldsymbol{\sigma}_{t+1} & \equiv & \Pi(\boldsymbol{\sigma}_t, B) \\
B & \equiv & (..., (T_0, T_1, ...) ) \\
\Pi(\boldsymbol{\sigma}, B) & \equiv & \Omega(B, \Upsilon(\Upsilon(\boldsymbol{\sigma}, T_0), T_1) ...)
\end{eqnarray}

Où $\Omega$ est la fonction de changement d'état finalisant le bloc (une fonction qui gagne une partie nommée); $B$ est ce bloc, qui inclut une série de transactions parmi d'autres composants; et $\Pi$ est la fonction de changement d'état du niveau du bloc.

C'est la base du paradigme de la blockchain, un moddèle qui forme la colonne vertébrale, non seulement d'Ethereum, mais également de tous les systèmes de consensus décentralisés basés sur des transactions à l'heure actuelle.

\subsection{Valeur}

Dans le but d'inciter le calcul au travers du réseau, il y a besoin d'une méthode convenue pour transmettre de la valeur. pour régler ce problème, Ethereum a une monnaie intrinsèque, l'Ether, aussi connue comme {\small ETH}, et parfois en référence à l'Anglais Ancien \DH{}. La plus petite sous-dénomination de l'Ether, et celle dans laquelle toutes les valeurs entières de la monnaie sont comptées est le Wei. Un Ether représente $10^{18}$ Wei. il existe d'autres sous-dénominations de l'Ether:
\par
\begin{center}
\begin{tabular}{rl}
\toprule
Multiplicateur & Nom \\
\midrule
$10^0$ & Wei \\
$10^{12}$ & Szabo \\
$10^{15}$ & Finney \\
$10^{18}$ & Ether \\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{center}
\par

@@

Au travers du présent document, chaque référence à la valeur, dans le contexte de l'Ether, comme un solde de compte ou un paiement, sera exprimé en Wei.

\subsection{Quelle histoire?}

@@

Alors que le système est décentralisé et que chaque parties a un eopportunité de créer un nouveau block sur un ancien bloc pré-existant
